各位聽眾大家好
歡迎收聽這一期的忽左忽右
網期這些節目裡面
我們曾經邀請過不少嘉賓來談
關於中國的各個地理區域
然後這些區域可能是一個省份
也可能是一個城市
也有可能是一個地理的一個地帶
然後我們談論的話題裡面
有設計歷史的一些當代的
這樣的一些研究
像之前我們找那個段志強老師
包括找文春來老師
包括他们所熟悉的各自不同区域方位的这些话题
我感觉这个话题里面有非常多的版块
其实是我们这个节目很想去处达的
那今天正好我们来谈一个和西北有关的话题
能谈这个话题是因为今天邀请到一位嘉宾老师
沿海军老师
您过去长期都是关注中国西北地区的相土社会
相土中国
我想这也跟可能您对您的家乡的这些
非需各有角度的一些关切是有直接观点的
对
然后严老师在最近
出版了他的一个新书
叫翻月龙板
从东西互动到天下中国
然后我感觉这本书和您之前的关注有一个不同的
视角是他的一个关注脉落
可能更加历史向
你是以龙山为一个走线
从这样的一个历史去快来看
整个中国古代
东西直接互动的这样的一个关系
所以我觉得从这个角度我乱好好聊聊西北
聊聊干素 聊聊所谓的龙板
这样的一个区域当中的这些故事
接下来请严老师向我们听众稍微打个招呼吧
以及你可以向我们听众简单介绍一下
对吧 你过去长期写作关注的一些话题主题
他的一个主线 到底是一些什么样的议题
护者 护悠的听众朋友 大家好
我是翻译龙板
从东西互动到天下中国
这本书的作者 艳克军
就像主持人刚才介绍的营养
其实我早期主要是做这个
相图方面的研究与写作
曾经出版过
亚边报告 龙中手艺
还有亚边龙式等一系列的作品
基本都是从一个聪庄切入
然后放大类思考整个我们
相图中国或者是相同社会
这样一个关切吧
翻语龙板这本书了也是非许构
因为之前我是一直做《非虚故》写作
我前期比如说点到的这几本作品都是《非虚故》写作
那么这么说也是《非虚故》的写作
方向上 但它是一个《非虚故》内始 低利的写作
就是您刚讲的这个从一个区域入手来思考
整个咱们这个区域的整个中国内始的一个发展进程
它所产生的一个作用或者说是影响
对 我看到您之前在那个蓬佩的访谈里面
也提到过就是你后来想写作这个主题
好像他最早的一个元气是十几年前
你有一个开火车的亲戚
跟你讲了上个世纪保兰铁路
开通的时候当时的这个历史
以及当时行车的那种艰难状况
这个好像引发了你对于做火车
东出龙幼穿越龙山的时候
你才开始去留意观察龙海铁路线
他这个西北端的这样的一些地理地貌和他的历史
能讲讲吗
就是当时你那位亲戚跟你大概讲了一些
什麼樣的故事讓你對自己所在的那個區域產生了
這樣的一些新的興趣
對 這個書的寫作的緣起確實是這樣的
當時大概是0789年
這個時候
就當時也全國也跑過
也來回走過
但是很少去關注自己身邊熟悉的這麼一個區域
或者說是一個一條河或者一座山
因為有一次那個親戚那個老人
现在去世了 当时是他已经退去好多年了
反正我就喜欢跟这些老爷带去聊天嘛
因为我是从事媒体工作
对很多话题会感兴趣
然后就聊
聊到过程中知道他开火车
我就问他之前的那种经历
像我是八年后
我相信九年后应该也学过那篇课文
就是保诚铁楼
修铁楼就是灵观侠一个
大家应该有这个印象
就是保存鞋楼修建的时候要穿情令
过去其实很艰险的
包括他下次从程度一直在修到那个西兰贵州这边
他也是整个西兰地区山大沟升
修得很尖懒
就跑火车也是很飞进的
然后这个亲戚讲到他是跑了一个龙海铁楼线
我们知道龙海铁楼线来的是东西贯通的一个大多妹
他就讲到在这个维合侠固里面
为何就是在龙山与秦领之间串过去的
我特别好奇一点就是到底是先有了河
还是先有了山
就从来这么一个问题
就是那个为何在龙山跟秦领
他是一个丁字形的
秦领我们知道是东西走向
那么龙山他基本上是一个鞋的
不是特别标准的
但是他是一个蓝背走向
那么那个龙山抵过去他跟那个秦领
几乎就挤到一起
但是他两个山直接恰恰就有一条风息
这个为何就留过去了
外来我们整个龙海铁楼修建的时候
它也是从那个峡谷里面穿过来的
穿的过程就打了很多的隧道
就很危险
我那个亲戚给我讲说是当时开火车
火车进那个隧道
发生事故是很常见的
然后咱们奥林二五年下既的时候
山铁华河
因为那火车是火车
就脱轨了
所幸没有造成人员伤亡
这个铁楼在龙山与情境之间
这个甲风当中来回传说是很危险的
打得碎到多 路南走 就是这每个情况
然后他讲到这个以后
我就突然就是都
好 隆山还会这么坚险吗
然后主见去了解这个地理
了解这个山
水走向道路
然后就延伸到了思考隆拜
范园隆拜这本书
这个山也是中国最年轻的山
这是我学习去搜索
资料就是整个咱们中国地质研究里面的观点
他就说隆山是中国最年轻的山没
他的形成跟七年造山運動相關
隆山他雖然不大
他只有二月四十公里
但是他恰恰就隔在我们
整个中国这样一个大板图的东西的中间
就很有趣的一点
你随便拿一张标准地图
咱们国家出版的标准地图
就把那个地图对折
刚好隆山就在那个地图的中山上面
然后隆山所这个区域
大致上也是在中國
版頭的幾合中心這麼一個位置
這個很神奇
對
它這麼一個二美四十公里
其實也不長
你說它的高度
它最高也就兩千九倍多米
也不是特別高
比其你相比的話
它要小得多
但是它很關鍵
它足隔了我們東西
大的地理版虧的一個構成
你想北部當然也能穿過去
但在走其中國
中国时代那北部我们都知道是高原民族、游墨民族
他跟我们华夏民族他完全是一个一场城北北四十多位现
形成了长期的一个垃圾站
甚至是对峙
对我们是狠蓝祖徒那个路
当然在原谷时期也有研究者提出一个浴室之路
就是在蒙古高原有一条通道
北边是不是就接着赫兰山
对北边有赫兰山
但是董山跟赫兰山没有完全联结系列
他中间那个黄河就是从那个缺口流过去的
流过去然后就有了那个黄河几次外
就是龙山的北部他有一篇沙漠沙地
然后过去这是荷兰山
对 就我们说到的像六盘山
包括古斯文里面经常提到的官山
应该都是指龙山 对吧
对 对 龙山就是古代
他叫龙白也叫龙底也叫龙鼠
在现在的话 他我们更多的是讲六盘山
关山或者叫小龙山
这个古时候它其实统于的
它就是一个龙山
这个山是连在一起的
大致我们减锁史书的话
从远对
陈基斯坦
然后他政府中原的时候
驻比地就在六盘山
那个时期就已经交六盘山了
陈基斯坦就去世在那个六盘山下
应该是
对 它原始里面是这么讲谈
它现在就说
它没在什么地方就不确定
这个山它的重要性就是
我们所有东西互动通道所谓的丝图之路都是要搬越冷闲的
就是你别的地方走就很有空了
北部一个是大墨 缺水嘛 对吧
你看我们看你使得的描述
包括它整个在情汗以前的地方就是啥嘛 对吧
它老早就已经是干汗器一旦很安解决
这一个是由牧民族的一个侵扰
它很来形成一个通道
包括今天你看我们经脏高速从内蒙古这边过
赫兰山一北 就黄河几次万一北
就是这几次万左右 贴着那个金山就过来了
当然他你说他走吧 调调大陆通罗马
他肯定是能走通的
但是从一个送透的道路的角度来说
他翻轮山是最便洁的
玩了西兰我们知道 汉武迪在经历了西域之前
他配出张鲜去通史西域的时候
西兰还是没有路的
包括张鲜回来跟他描述的时候
发现一个什么数章呀
包括向然啊這些東西
它就回憶著可能
藍布西藍布又通道
還有些又配人去
四川這邊找路
結果還是沒找找
其實那邊橫段篩位
路基本走不通
你一直到今天我們競爭
318成了一個熱蒙的一個自家線路
就是到現在
競爭也是很艱難
也覺得那麼一個公路
當然我們的高速鐵路
我看新聞報導中得修
那個是特別艱難的
山太搞了那個是
所以說
古時候整個中國的東西互動
就是必須要走龍山
這麼一個區域
然後在龍山上
就有很多觀愛
形成了很多古道
不同的歷史時期
有不同的主要的通道
那古通
而且我們看古代的這些中國歷史書
你會發現很多概念跟龍
這個字是有直接觀點
對話 龍右 觀龍
那裡面這些龍
我的理解是不是都是指的
其實就是這一條龍山
對 這個是乾素的簡稱
就叫龍
龍做龍右
他就是古人常讲左达越小左 又是吧
古人的这个龙幼其实指的是龙西
对吧 因为古人那个地图是从北网难看
他跟今天我们看地图的那个视线是不一样的
所以说 江左呀 其实指的是江东
然后山西也被教成山幼嘛
山幼
对 如果听众去拿现在的地图看的话
会发现这个龙的右边不应该指的是这个龙东嘛
那其实古人是完全反过来的
对 对 对 是这样的
就是这个山不是特别高大
但是它也很险境
就是通道很险境的
为什么在讲我们从汉月府
实意直到民国时期
很多翻过龙虾的人
就是东西只要获动的知识分子
它都会引识
那带文人写的那个龙头流水的那个词富
绝大都是可以说是北方这99
是满汉游院与北上
他分孕隆山从长安西范隆山
他就有一种去国环相
就来的时候环相吃的时候就是出国了
就那种感觉
当然你说中原的王朝强大
那他只是能做访晕的一座类山
如果说是我们的皇上王朝
如果出了问题
那隆山基本就是边关了
甚至很多时候连长安都保不住
我们讲长安就是四大官嘛
对吧北萧官西隆官
他就是大三官
然后东面是同官 南面有五官 对吧
它是四个方向都有官
有时候叫四官 也说叫五官六官
就是它是四岁之地嘛
然后是一个营建王都的一个非常好的地方
它好防御嘛
就是秦人为什么嘛
国都定在那个地方也是考的都这个因素
后期的我们中国时期的很多地国
都是把手都放在了长安
那么我们知道唐之后 送以后
主角就是我们国家的这个栏部
南方开发以后它向东向南偏以
因为它观众的两样事情
不能养活这个观众
本省的这个首都规模
扩大以后的这种需求
需要从南方需要从花贝平原来
草用用书
包括这个随朝搞的用核
多个方向来草用
包括唐朝原在季节搞草用
它是不能满足需求的时候
它就考虑到像北部去签洗
这是一个冷闪
对于华夏中国时期的地缘政治里面
一个很关键的所要一样
对西北是一个平臟
因为我们从三代时期开始
夏上周开始
我们华夏民族更多的威胁
他讲四亿
但是更多的威胁雷子西北
比如周永昂那个时期
他直接被西部过来的这个
就把它就推倒了
包括秦
他的西北边疆也是很严峻的
所以隆时还是一个祖革
也是一个平臟
他一直要捍卫他的这个事的
就是刚刚您提到隆山
他作为一个早期中国
這種東西互動的這樣的一個地理平臟的一個概念
我覺得這個視角非常有意思
過去可能我們看中國歷史
更多講的是一種難北的互動
也有那種講東西互動
但會更測終於什麼太航山的東面和西邊
或者說遙山的東面和西邊
你是把這種方式放在壟山上
結果其實它能給我們帶來很多新的這樣的一些視角
而且你前面提到的
其實壟山它被罵入到古代中國
甚至中原王朝的这个视野里面是非常早的事情
因为你像周人他是发源于周园
周园其实相对于他李隆山已经不远了
但是我们看后来的中国历史
基本还是逐渐的东西
对吧 以这个中园作为一个竞争的核心
对 对
那在这个过程当中
在女书里面也会提到
在早期中国有很多重大的历史事件
其实也是发生在隆山一系的
从情人的以隆山为周星的这种愤怒
一直到汉代和凶怒的这些战争
那著名的那個馬易之為好像是不是就在這個龍山的附近
確實如你剛講的一樣
我們整個史學界講中國的一個歷史生成
更多是在講南北活動
就是我們華夏民族
不管是社督在長安也好
還是在洛陽也好
或者K方也好
他最大的壓力是雷子北方
他去世加溝裡面就是這麼雷歷史去世的
其實我提出一隆山為主新的東西互動
錯誤疼了歷史中國的行程以及天下中國的實現
這個是確實之前沒有人這麼講過
當然就像你講的可能會以山西、太行山
作為這麼一個互動
因為早期的中國
你比如三代時期那個區域是很小的
它其實就是進來一期觀眾東部
甚至觀眾就這麼一個區域
對吧 同事上上周
我們國家的這種版頭的一個
電極其實就是發生在情恨
所以我唯一把它確定到龍山
它是一個主心 它是一個焦點 它是一個核心
就是宣家認為的這個天下中國
也就只有兩個時期
一個是情恨時期 一個是誰堂時期
這個也就是剛才講的
它更得是從這個地理版圖這麼一個角度
還有它的政治之多呀 經事實內呀
文化傳播呀文明 故建呀
包括精神意識的這種缺利呀
這些方面來總結它的
这两个时期是真正的天下中国,其他时期基本就没有实现真正的天下中国。
天下中国概念其实四月来的话,应该是从先秦周时期就有一种梦想,
普天之下莫非王土。
这样我们的那种华异之变,就是中国在中心四周圈层推出去,
它更多是抢掉它那个共同体,
你包括到后期汉,甚至到堂,它更多的讲求你认同我这种文化,
或者是这种国家主权这种意识
然后你那个地方还是一个比较高度自治的一个区域
机密周府 对吧
唐队搞了好多机密周
机密府是读读
像NC4证的四个证基本就是你的小官王
这是从这码
但是你认同大堂就行了嘛
我配住军队保护你
你尽管我一件价值10万
我可能给你反而10万
所以就是他一个宗主国的位置给你
你说他完全是为了统治他
当然它也那种摆图扩大那种政治报复那种野鞋
但是更多的我们看到这种形式
它还是灵活的都要败了
没有说是把你压扎的就把你就要统死的
其实是讲共同体
天之宣布是一个中国的天下关
这种天下关它是一种平和的
不是彻底的那种吃饶乐的
就是把对方灭了变成我的徒弟
不是这样的
我们的更多时候是一种机密办法
就是独立自治办法
然后这样去解决这个问题
我们讲天下中国的为什么是
这两个时期实现
别的时期没有实现
这就有一个订你机会的问题
订你机会运用了国家的企业
也运用了这种天下国家的实现
你比如说首先
我们黄金尾都现
基本上奠定了这个文明的发展基础
中国文明发生主要
就集中在北北35度到北北38度
这么一个区间
38度在向北基本就是木区
然后38度现在就是个浓墓的一个征度线
这北北35度到北北308度之间
不仅发生了中国国家企业
夏涛的弹神还出现了商
周两个这种王涛的一个蝶蝶
这个区域里的黄土高原
刚好就出现这种800毫米
等江水量线和4位毫米
等江水量线的之间
也就是湿肉区和半湿肉区的界线
还有半湿肉区和半甘汗区的界线
这两个界线就在这个区间
那天下中国首次使线的标志
那就是秦国很少六何前面讲的
一统中国的这种巴叶的实现
这个比如说的类贼核心就是秦国从
黄土高原
然后范园冷山进入到观中平原
这个是有落差的
黄土高原
像我现在所出的天水
就是一千万百米
习河为何从这样流过
就是一千一一千万
黄土高原就高的高峰之流
两千四五百米
黄土高原是这么一个高位
那么到了观中的黄它可能就是个八百米左右
六七百七八百这样
就低得多
它是一个
油膏像低的这么一个过度
就是秦国这
黄土高阳
翻用冷山进入观众平原的这种发展状态
观众低曲
刚好一眼
这八百毫米等江水量线和四倍毫米等江水量线之间
这地方就是有一个说法
叫黄土高阳是地球困责人们的后礼
因为黄土只要有雨水
它还是
搞农业埋好的
因为中国的农业企业
也捍衫农业就是同意为动
它为情人的这种不断动静
创造了这个便利
寄包括他们于龙
是官员向官员平安的动静
也包括有官员机对象华为平安的动静
它基本是一个聚高联系
马总统言之就是同位
都奠定了这种东西互动的基础
这个基础演化着不同的东西
互动的结果
因为情人它是寄成了周的很多东西
周又是寄成下伤的一些东西
它是这种演化过来的
其次就是第二階梯
类似预议了这种适应能力更强的族群
利雨向第一级卫的这种东方府崇
中国第四世西北高
然后东南第一
搭着成一个三季的一个阶梯
第1个阶梯就是现在高原来的
平均黑巴4000米以上
第二阶梯就是现在高原来边缘
也就是西北皇后高原这个区域
包括河西走狼
是已经信念宽广的高原
还去大的这种彭帝黑巴
把这些钱到两千之间
第三个节子就是东南
他们主要就是秋林和平原地区
就是你现在所处的地方
上海的黑包很低
大部分黑包的五杯米下
天下中国首次实现的中心区
就是观众地区
处在这个第二节题为一次
这个一个位次的话
作为中间地带
就是有高项低的中间地带
用于除了这个人群的实用能力很强
其人从中西高阳向观众平原
向华北平原进行它是一个付充自态
汉航定都观众
然后经历西域的时候
它基本上是一个养工
就是它从观众
公道皇宗官员
公道和训组
那些区域就可能可以
但是它很来公道清脏官员去
第三点就是高原和平原的这个
优势互补
由慕和龙更的相德一张
也是一个互补关系
就是情人在龙师官员
与龙名字斗争
迪竹斗争
善养马的吧
雷区如芬
那么它后院进入的官员
前面我也讲了
就是它跟
龙更即使跟东互的中文化的资养它
戰亡加強式就是最強大的戰爭物質
基礎了
福崇華北 福崇江南 自然一路無敵
那到了漢堂
漢還是一龍山為主心
它是一龍又核心吸獄
三大七獄以及關注品牙 華美品牙
兩個大百塊的這個
第一類次
與第二類次
第二類次與第三類次
就是重疊的這麼一個關係
基本上還是一龍山為一個主心的
為什麼反方講龍山是主心
因为主都在唐安过了冷山
它就是很有问题的
就是亲对的那个故主于先生
他总结过一个话就是
玉故观中必保冷悠
玉保冷悠必顾核心
玉故核心必吃西
就是它是一个脸色反应
你要保住你的观中
你不光是让人要往冷山站里了
你最后是把冷悠也拉下
就是你把冷悠搞在你手里
那你就是放心了
他即便这边冷又有什么想吃
你冷山的那个鼠位
可能平常还能给你发生一个
红味精湿的这么一个作用
为什么刘秀就是一定要把
偶尔拉下就是这个刀你
偶尔也想能用冷山
我要故属于一方
待会儿我哥绝一方然后保持现状
但是刘秀坚决要把它搞掉
一定要把它拉下
他说是得了我忘鼠
对吧
他往冷又拉下
他还要把鼠也要拉下
他很清楚
鼠不巧过来就像秦人先拉鼠再拉处
他扭曲也很亲生
你从香洋那边你也把鼠地全部拉向
你鼠地不搞定
他常将下有也是很有危险的
就是他这种区域
板块之间的这种互动
也就是所谓的地缘正值
一环扣着一环
所以这就是笼山的主心存用
笼山是个主心向西鼓动
那你鼓锡其实只鼓到核心的时候
共刀西域的时候
那你就强生的不代表
你得划下就强生的不能
基本是很功的
那你一只过说
你滚不动
或者是被人家把你弄过来
你越退越远
越退越最后
你还关重也守不住
你不能这样你
拢又和西域的王朝
基本上也守不住关重
也守不住冷山
也守不住同官
也守不住情理
也守不住北部的修官
基本上也就完蛋了
就这么一个道理
就是第三点就是
平原和高原的一个就是互补
由物根龙根的这种相对一张
就是吹动了这样的一个大循环
来说实现这样一个天下中国的一个实现
走起这东西后面的这种来被的互动
形成了历史中国的自然的一个壮大和生长
因为你像北 你伤不去
你顶着什么的赶出去
也常常打个墙 作为那个线
把它赶过去
从来没有说我们华夏民族去北方草原来去沾领它
从来没有 对吧
你兩千段年紀是從星農去知道女生
這種拉著拉著的時候我們華夏時射著和北方草原民族入主中原
叫征服王床
建議征服王床 但是他用的制度還是我們華夏文明
所以我們講華夏文明族的任性
我們文明的任性文化的任性就這一次
你誰來你得要靠這種制度
這個制度是很成熟的
這個就是剛講的就是天下中國這麼一個核心概念
就是为什么是以东西互动行程的
不是以来为
是东西互动
对动了来为的互动
然后拉到了这个版图
在古代生产里的这种能力范围之类
达到了一种极致
运送兵力也好 制度 融合也好
各种方方面面
早期的这个情人的东进
情人我们现在有一种说法是希莱说
就是说它本身就是融入裡面产生的一个不足
另一种说法是
所以说他是东部过来的
我们非常自生的那个历史学家
你学秦先生
老先生讲过他是任同宇东来说
就是从很多的考古步骤
我们干涉这个区域过去十年二十年
发觉的这些考古的步骤
他有一个共同的特点跟商业知名
跟山东那个区域区域
区域府那边非常接近
几乎是一样的
就是步骤的那个人的那个吵像
他根据这个判断就是
上岩之名就是说
朱米尔商 对吧
秦仁是他已经做到猪狐了
但是他蔡管就是那次造反
他跟商讨的这个移民
联合起来造反
施卫之后就被猪把他发配
发配搞到西部类在西纯保卫国家
那就是周公蛋把他们移民过去的
对对对
就有这个说法就是
历史学家认为东雷说跟靠谱
更有说服务力
他东雷之后其实秦仁就是在西选球
西崔这个地方逐步做大
然后他翻越冷闲
我们知道
冷山以西
一直到岂目攻时期
说他是可以发西部
他东部过不去嘛
尽管把他分锁他过不去
那个时候岂是已经站去关中了
他又返回到岂部去可以将特土
然后是
一国
打掉了三四十个这种荣国
当然那个国肯定是很小的对吧
面了这么一些荣任
其实秦仁在冷山之心他是跟容仁就是
权压交测的一种状态下他主步状态
但是他的目标很明确
他就是要动静
你看从秦乡工
后家秦文工然后
然后动静
犯官的那么山
他一直在动静
一直把手都往前置
从前为之汇
然后最像前推
最后推到想要的对吧
然后到了同官那个地方
他过不去
进国把他手的丝丝的
秦文工试了好几次
碰丁子
碰到他头发血流
但是他不断地勸往过退 他目标很明确
隆山在秦仁这个时期就是形成了一个小的互动
就是为什么秦仁能在后期实现很掃溜河
建立我们中国这样一个大一统的一个国家
就是他秦仁吸收了西容的这种冷战
其实战马雷去如风他绝对是吸收了
他跟秦仁一直在打打杀杀 念就处理了
晚了他到了观众之后 图谋观众
观众又是一个周人最早发明这个龙夜的地方
那么秦人他从龙山翻到观众
占领观众之后
他吸收了这种龙更的这种优势
他把这种吸融
由母民族的这种作战非常勇敢
他亏肅反应不对
这种优势跟这个龙更的这种
有很多的两个事结合起来
我们知道从冲秋到战国一直争
争到最后盛期寻
七个关家还要争
都要把别的监病掉
但是最終是情人勝出
這個勝出
它不是說是單重的所說
情人的這種號戰能戰
然後勝出
它是有這種低你機會做支撐的
而且我看到你的一個
就是對情漢這兩個時代的一個解釋裡面
就情人是以隆溪高原
它作為一個基地
然後翻越隆山
是一個東京的這樣的一個故事
最終它是吞併了中原
建立了一個大一統的中國
但是這個大一統的中國
在就是岩老師你的視角裡面
它依然是一个小中国小时空的一个小循环
然后要到下一轮就西汉王朝
它是以东方的这个观众和华北作为基地
再次反方向的翻月龙山去扩张核西控制西域的这样的一个半途
这是一个更大的中国大时空的一个循环
我要说这个两个大小中国的这个讯事是非常有意思的
对 其实如果没有汉务的精力的西域
那我们讲冷山是核心或者焦点
那句不能承拎
真是因为其实他主要是为了对付北方的这个胸炉
他向北推不上去
刘邦那么勇敢
他的团队那么强大
但是北登之为
北登之为差点把老命都送掉了
他向北打
他根本打不过去
然后向人家求和
向人家和亲送美女送金钱送紧段
然后人不求这种和平局面
其实是很驱入的
甚至到牛邦去世之后人家写信直接就挑衔女后
说你老公死了,然后我这边也担着了,咱俩一起垮烧了
包括文警之志,国家实力很强,当然但是他还是不敢去打
一直是一种忍,然后那种姿态
然后到了汉武帝,他是胸心伯伯,他要对付胸罗
你前面也提到就是马亦之为
他马亦他是分为两配,朝廷的这个K次会议
大家分开两配
一配就是继续输送进步
继续输送美丽 求和
人如富重 淘宝养会
继续这样保持和平的纸棉下去
其实我们看中国历史
很多时候就是这样
一配是主战 一配是主合
就是这个东西怎么去解合
其实非常关键
所以我们我觉得中国的文化里面
常讲一个人冷干的时候
形容的时候
在民家老北京是什么人
是文物双权
就是人文文物才是不得了
所以好多一个王朝他肯定皇帝他要把文武两个贩卖的人都要把他用作起来
让他发挥最大的财能
但是你说郭度的去困扰肯定也是有问题的
最后就好干了
来 韩武迪这个真正我们不去争他
这个争三百年还是那么一回事
我看你书里面也写了其他的一些例子
那边随央地对吧
阳广这大夜十四年
其实在西边也干了很多事
对对对 就是韩武迪他已经不想探望阳回了
他文警之治就是一个黄老之事来治国
他刚上台那么年轻18年的小伙子
他就很有想法了
但是他累了肚退后就约束他
他就装最卫傻
一天就不许朝着那么一个状态
等到好死了他累了
他就开始打战手臂
那很年轻
他第一次着急掌劲出使犀务
那可能是无臣给他体的建议
他就是考虑的从这个和谊这个角度
从测译去借助其他的民族
然后对付熊罗
但是他配出去的人就没得回来
十几年没消息
但是他没消息 贵没消息
他的被战役之没放松
那么阿姨之为失为之后
他还要去打
这个就是他有决心了
能忍忍 永世他就出去了
未亲 获取病
主步就把西汉的处角就升到西域去了
那个其实更多的是一种精湿的困承
但是他精湿困承过去
我们华夏的文化
互通有勇
他主角就会形成我们这个大中皇帝
这样一个形态
完成的舒慕信息和購買方式
各位可以前往微信公眾號
呼籲呼友Left-Ride
回覆買書兩個字即可獲取
我們這個廚床中的舒慕
將會不定期的更新
盡量挑選
我認為比較好的版本和圖書
歡迎各位常來刷新
常來看看
因為我看您書裡面提到
這些跟中國早期歷史有關的
這些大的一些政治事件
但是我覺得你的視角
最有意思的一點是他能和很多的甘肅地區
和這個龍山的東西
這個區域直接進行一個聯繫起來
比如說你在寫到張千他的故事的時候
你提到了一個地方
好像叫張綿義
就是在龍山區域當中的對吧
他是不是跟張千家族有些什麼個願願
他在那個龍山的西路
這個張綿義是到現在寒
有一個鄉政
他到現在寒舊張綿義
就是張家的故事他在使己裡面
就是很短的一集
也沒有過得的去記載他
後面的研究
肯定你考古也發下不了任何東西
只能一句
司馬俠的使己那麼一點點去推特
然後我寫這個作品的過程中
就是結合這個Dini上的就是
今天還有這麼一個政治的聰債
然後還有民間的一些傳說
結合起來對他做了一個誇展
但让我作为续割我是力求要做到严谨
张年一这个事就是说当地有个传说
就是说张千熙
本来扩扰13年他往回反的时候
到了龙侠熙路
他要翻院龙侠
然后去长安嫁皇帝
当时他是很担心看我那孩
认不认他
人家给他交代的事
他没完成梦等约
会不会把他杀了
他是有这个顾虑
就是他把他自己先安动到那个地方
然后自己先过去汇报
那害我的當然是家呀
這麼重新跟個人的人
他不但被責備
反而重用他
後面又是給他分
這一次又是分土地對吧
然後後面他才接觸了他當中子
然後就說
後期我們歷史上
知那個龍山岩線
就是關龍古道
岩線做那個一戰的時候
就一直把這個名稱流傳下來了
他最早的那個
張綿義是在今天的甘肅
平娘是下面的一個線
叫裝浪線
在那個地方
後面他是又落過來
落到現在天水是下屬的一個張家船線
但是那兩個鄉鎮的距離不遠
都是建壟山的西路
在一條水落河的那個
中央格類的河
那個河的兩邊
我覺得這種民間的
就是地民的這種保留
它肯定是有個歷史的圓圓的
有個歷史的延續性
對嗎
這個我很有興趣
就是您之前那麼多
寫作河那麼多對於地區的考察接觸
您前幾年應該是寫這本書之前
花了四年的时间去走这个观笼道去进行一个考察
你有遇到什么让你觉得突然历史和现实能够被连接起来的这样的一些时刻
或者这样的一些故事
有
他是一座山但是他的关爱有很多不同的历史时期遇不同的这个走法
这说刀路骨刀他是一个流动的
包括今天我们的刀路过五十年三十年他和许又给到了对吧
你比如像汉水跟西汉水
它其实早期是连通的
后面发生地震
然后西汉水直接流到家庭家里面
像来源都长家里面去了
汉水因为源头只能从别的地方来算息
它又从武汉这边进入长江
就是这种大的地址的这种
地桥用东的这种改变
它会有改变
但是它总体上是相对是还是比较弱的
大的这种地理框架
地理结构它是基本没动
山川的那种总体的格局形成
基本是几千年没什么大的变化
在这个基础上
然后要讲垄山
它有很多的关系
我要把这个关系没清楚
然后更多的走势一个人去
后面有两次是
请我好朋友给我搞一搞行
不愿意因为书牛加一些图片
因为那边的人陪着我走
特别有意思的是
第一次去
然后我巡心不愿不愿去搞这个
垄山的这种铁业考察
然后有一个朋友是在垄山
吸入的现场里面
现在叫张家传信 古时候就应该是谁亲水吧
在唐代唐那天晚上也会亲水
那个线里面有个朋友
我说我要去走观众道
他说啊 逆迪很
那几个人干创观众多
就是用土化讲的
他意思是观众古道古时候
那是冰花马兰的年代
那是有土匪的
东普东就打结了
就很危险
他说你在一个人还敢闯观众道
其实他K埋下这个讲法里面
他其实是在讲这个观众古道的一种伪达
他自身是那点外生长的人
他对观众的股道是一种养望的心态
我其实这边我们
外面的人的这个期去可能不太了解
路线什么都不知道
他们俩是从他现在来我们现在喝茶
喝着茶一晃中午过了
然后再过来他一说去吃个牛肉面
牛肉面吃完晚上我要去结果人家不去
我去黑了我就很生气
我说你不去你就早说
我又不是跑来喝茶了的
我的掉茶只能是选中午
我时间也很饱怪
他把我放隔子
然后一个人过去就有点老火
开的也很快 赶过去
马龙正
在那个民国时期有一个
旧女作家叫张明洋
她写的那个
作品里面 提到过马龙正
那个时候
民国时期用兵什么的
都是做那个路
到那个地方那个乡政府的人
中国马人家干不也休息
我就哭哭哭哭哭哭
让人给我带带路
她带到那个
童童的就是有亲师伴
有非常原始的
有古道痕迹的地方
我上到那个山顶的时候
然后再去
回溯这个整个我们史书记载的历史续数
想象这些人那个感觉特别不一样
现在书读出卖好几年了
我还也没找到特别切切的这种形容的词汇来
我这写书的时候我就特别想讨到那个上面
山上然后是太阳
是一个下午甚至是一天都可以
你讨到那你就想到这个山两边那么多的互动
历史上有伟人有江上
各种各样还有乐鹤的人 有成功的人 有失乐的人
还有公主这样去出价的人
尤其像那种西征的人
像边赛师里面
他描述的好多那种中原
包括观众
好多来二十六七八岁
翻观冷闲之后
他就不知道前路是什么样的
你想 尤其就是出价
何清他最后就没得回来
想姐月公主他嫁出去那么时间长
晚年七十多 他又回来了
这就很幸运 对吧
你很多教室出征的
不光是一般的普通士兵
不知道前路怎么样
就是很多将军他吃的也有可能回味来
就占死杀场
所有意识杀
你看很多这种文化目的
可翻月龙板的时候
他都会写下一些试割作品
我举个例子有一句叫
冷头流水
明生无意
搖晃秦川
心甘伴局
类似这样的特别多
这是北朝的岳府民歌
对 就是我在想
我冷闪之后
我经历时间允许
我还想做一个最方便的一个书写
我看你说里面我印象特别深的有一段
它其实特别像古人的心境
但这个事情又发生得很近
我看你写的是1922年
当时西北的这个混战当中
约有任何阳护城
他们组织的那个静国军在马尾兵拜
然后约有任事逃离了那个观中
然后是取到要走这个冷战
好像是要繞到這個龍幼
他也翻閱了龍板
而且他就寫下了一首
專業手室
我可以給聽眾
讀一下叫
龍頭污業水
實作斷長生
可是長征者
而望顧國情
於年七有補
百戰毀無名
誤道安仁策
吳老再說兵
就這種失聚
你感覺把它放在什麼
唐宋
放在什麼
情漢的那種失聚裡面
好像新進也是完全如出意則的
对对对 就是老先生
他本来也是一个永人 对吧
他有报国之志
这种历史的勾练
确实到了那个地狱
你就会想象出来
有怀孤的这种味道
对对对
所以这可能也就是
师哥的一个最大的意思
所在吧
你别的问题可能就太长了
对吧
像在这种
使劲你不背一本专托你
赌不透
在这一属世纪行
世纪行能把那种心情给
舒服而出了
师哥的魅力就想象出来呢
对 而且我记得你是不是在考察的时候你在
隆山当中曾经有一次遇到一个人
那个人以前当过兵
然后他突然跟你讲说在这里面发生的所有的战斗都是不行作战的
我觉得这个视角好像特别的奇特啊
就是好像你也说到你之前可能也没有从这个角度来思考过这个问题
他是一个推武军人
他人特别客气
他的生山老林里面他正在一个小楼子上面
煮玉米 煮熟了可能四五帮玉米
他看到我一个人煮的苦感舌头
赶紧拉出来给我一个让我吃
我就想他那个在那里面
常住的晚上拉东西很不方便
我晚上去了
然后我问就留了
聊的时候他说他是一个退伙经论
因为我要熟悉了
冷闲更多的时候就是东西双方
挣躲的时候打了很多账
跟战争有怪就留了这个话
他我一见说过去的账基本都是
不行打出来的
这个缺了缺事实
包括解放战争 王政将军带您我们解放军
在顾官战业就在那个古道旁边
也是大多事实都是不行啊
包括到解放战争都是不行推过去的
那没有模特女
没有那些机械来炮都很少
那一刻我就想到一个关键点
就是我去书里
这样一个历史
刚好我站在了历史的风水里
那今天我们不管从中国来说
从全球来说
軍事換他肯定已經是科技狀態被上了
不兵在走 起碼都沒用了嗎
跟朋友說不行 對吧
他肯定是軍力的投送有些化了
那就省力多了 對吧
你說古人那個膠掌子走
尤其軍人的話 他肯定還
戰士緊急 他還要走得快
還要被東西
跟我們這個走覆犯足隨便
這種民間的走法還不一樣
其實打一團張下來類似的人很多
跟朋友說是打死的人了
嗯 還有一次其實有很有意思的就是
我有一次去宣説裡面
然後有一個蔥子
它是在關山的就是
關山它是兩道山
中間一個深姑
它主峰是主峰
側面又有一道山
它基本還是那種南北走向
一個叫楊家山蔥的一個蔥子
我記得聰明它屬於華廷經歷
哎呀那個車把我爭得可以黑怕了
就穿到那個潛水
就是我們講這個情人翻過龍山
就是前衛之灰嘛
就是那个浅水 三点水 一个浅水
那个上游 那个山很高
过了一道山 下道水底 再上一个山
完全就是露不行 外外露 外外露
那个山特别高
左右可能四五个小时才可以上去
然后那个沖住的人已经半天都现成附近了
只有特别年年大的人才在沖里面
他蒙一打开 窗户一开开就浅水
那个沖住就几乎人挂到山上半人了
结果那种松汤正正的那种感觉
也非常好
它是真是业不必获
我们讯他大盟都敞开
我要给我那个好朋友
我说这咋不防贼这些地方
我好朋友说
这下里面
你把东西扣了你都扛不出去吗
可以扣得跑不出去
更不要说不行了 对吧
那他要出山一次
真的太简单了
因为我现在觉得
我去走这种田野考察
就是生日还是不够
我一直跟我想要的那个
还是有差距
就是能非虚过写的
越是考察深入
越有趣
深挖出更多的东西来
对
这种寻古探优
而且你前面说到你的家乡
其实是在平原上的
对我记得您说过
您的老家是在那个卫水北岸
跟这种
比如在龙山的这种山脉当中的
这些居民
我不知道您能
因为可能很多不是西北地区的听众
他可能也不是特别了解
这样的一些不同的
民俗呀或者说这种人群的这种性格特质
你能给我们稍微来讲一讲吗
在你的眼里
就龙山这个地区
资样生长的这些人群
跟干素或跟善息其他区域的这些人
他的一些不同的点是什么
从先进来看的话也没太多的这种不同的点
但是他那种历史的远远我们还是能看出来
按照那个地理结果的话
就是《綜藏》的《綜藏》是《閃息》
但是《慶陽》平常的一部分
有叫《龍東》
就是《六盤山》和《關山》
為什麼這麼分
就是《寧夏》那邊叫《六盤山》
《乾塑》下面叫《關山》
那個《中間》有一個
古居也就實際攻擊的一個閒截點
就是《凡虛口》那個地方
過去就是《平陽》
這過去就是《慶陽》
這一塊區域它是假在《寧夏》跟《閃息》中間的
叫《龍東》
它有水域《乾塑》
就是很明顯的特點就是
壟山翻過去
平娘慶養那一部分是甘孫人
但是他們更多是更善心的活動
說話的方言可能也接近善息 觀眾話
更善北高原的更接近
它是一個善息百塊
三行那麼一種感覺
以包括高鐵眉頭前慶養人
他去大城市他肯定去行
包括我去西安瑜資
去醫院碰家的慶養人還挺多
他就比如說大得病
他令他去西亞,他不去南州
就是他這個弟弟的缺化,名思民風,對他的影響很大
反過來,龍山雨溪,天水這個區域,按理說他是乾肅的
但是他跟南州,溝通勢比清洋要多
但是,天水跟閃息的那個願願也很深
比如說吃的東西,或者方言上也是很接近,很接近閃息
包括我們國務院,在一年年之後,出臺了一個政策說是
官天经济区 关中天水
他们天水 这个板块拉入到官中
这么一个区块来搞建设
这也是他基语民间的这种观联心
他是民私民分经济雷网
对吧 文化交流
基语这么一个状态做出的
其实龙神尼要是他祖格外
他古代的人 他肯定是互动的
因为龙神尼西的大地湾考古
跟那个官中在门的养时候
他是有联系的 踩套里面
那个龙世上他 他判断是有联系的
果然肯定也在不停的翻语
但是我反复讲
就是大建制的翻语
就是兵团作战士的翻语
肯定是秦任和他才对动的这种翻语
秦任早期跟荣任作战
包括他跟中网市的一个交流
对吧
秦相公主动去护驾
他已经对的人
针对他已经是很有规模了
他不是说是一本人以下
他肯定是对着一个群体出动
这样的翻语他是始于秦任
秦任之前
他荣任不落
肯定也有这种部罗制的作战
但是那个就是史书没有
即向连我们也只能猜想了
至少他那个史内是跟情人
举而起的这个史内是统佩的统一史七
那这一早古代的他肯定是部罗
他的集团规模肯定是感不上这个先情史七的
先情史七的这种互动应该是
真正加强形成这种通道作用
像个官道一样
他更强化了应该是史于这个史七
那么到了情于统之后
那这就是国家国道
就是管家行为那种用书 公伦文的宋书呀
或者是军队的调度呀 对吧
娘设娘草的这个用书呀
它肯定是上升到这么一个级别
然后这个通脑才形成
就是你说里面写的这一
比如有12位历史人物
里面很多他们的故事中间
都是那种要连碰东西的中国
对吧
有的比如说你前面提到了像姐务公主呀
包括最后你还写了像林泽徐
最后他从广东去到新疆 对吧
这中间都是要去翻月龙板
但是我看到也有一些你写的人物
他其实他主要的活动范围就是在
龙板一带的
比如说你也在之前媒体采访的时候提到过
你在这些人物当中最感兴趣的就是那位
在西汉莫年往往崩溃以后和
这个官伍地流泄
一起争天下的那位伟雅
也有这魁销
就伟销 回销 反正这些独因好像
反正都有吧
对
但我看古吉里面好像说
独伟熬的会更多一点
伟熬 对吧
对 总之
这样的一个人物过去可能
我们如果去看一个东汉开国的历史的话
只是知道有这么一个人
然后他和鼠地的公孙数
对吧 都是留销后期的一个主熬的精神对手
但是其实对他的了解
很多人也不是特别的清楚
你能讲讲你对他的这个兴趣吗
以及你怎么观察
因为我感觉他其实跟其他人都很不一样
其他人可能都是生活
人生当中的某一些世界
某一些行动
要经过龙板
经过龙扇
而他有点像这个区域自己的
这样的一个历史人物
我选美
这个人物呢
我就觉得他
从政治进征的角度
他是一个实备的人生
我们历史是你们对他
我觉得很不公正
你比如汉叔里面
对他
他就是个实备的人嘛
对吧
是否有人他就是一种慢慢的一种姿态
就觉得尾尾
字不了你
你还有什么脸去整天下
包括杜府雷
他那么实意的一个人跑到秦州过来
他去看了那个皇城
杜府还去看了
堂队他来的时候还有一个遗志
现在那个地方荒废了
只有一个古城墙
杜府去的时候还有一个遗志
皇城公
他去那地方看了
也是写了一首诗
也是求不去尾尾
也是一种落井下石的一种说词
我很有意见
当然我给杜府期一间
提他也听不见
哦 我看到了
那个秦州砸师齐二
秦州成为四传室委呈
台显山门谷
单亲野电空
明月锤夜路
云竹渡西风
未未无情及
仇时独向冬
就感觉也是一种
就是怀古啊
自己伤情的这样的一刻
是做
他其实还是说
因为要想做天下
最后没做成嘛
现在只剩了一个
就像那个旧时
王謝唐前言就那種鬥雕嘛 對吧
他並沒有說是同情委員或者什麼
他真的過程 他
你往往倒台之後那個整個觀眾的那個
北聊 北觀
包括那個知識分子
很多師大夫都是主動去投奔委員的
你想 那為什麼大家會選擇他
那既然 留學又是一個黃族 對吧
晚安那人家又在華白又在洛陽那邊
那應該向那邊投奔藥
為什麼又要向西跑藥要翻龍山藥 對吧
那就是威傲當時在流行招他過去的時候
他在朝廷的生望
包括他做學問、做人的那種生望
我覺得完全是有關的
你包括就是
公鬆樹到了屬地之後
他就偷地了
對他一個不資料裡
我覺得還更中肯一點
他影響你遠不及人家
威傲的生望高養
威傲鬥死都沒偷地
他只是叫吸助教授
他是這麼成乎自己
對 他就想為之現狀
說別了就是
但是後面你比方方的出足
方望对他就非常失望
他本来以为尾奥能成大使
他也是好好扶作尾奥
想着要盖一番大使野
那你牛邦能把这个隐正的江山
躲了伟世就不能躲流世的天下吗
但是你在西汉已经两倍年
这种意识形态的冠书
非流世而天下什么什么什么
虽远必诸物什么
对吧
民众对流世天下的那种
中统可能通过两面脸的信花
可能已经达到很深刻的认同了
你包括到刘伟他后面还要强调他是流氏中氏
然后去在书国搞一片产箱
他还是这么一个出路的
可能唯一也是出于这么一个恐惧
一直在官网点亮 最终他就失辨了
他的失辨我觉得是很可惜的
就算你像杜荣 或者是马爷 这些人很早看到这种事
我觉得你始更多是一个事
那种格式来了 做事就成了
你比如唐德也那个女士明,她就是很勇猛,很英勇,打字大,敢打,她跟着一帮人都是那种叶子娃,我们西北和一个华叶子娃,就是出手就是敢想敢的那种人,她那个时期就是一种正正事上,想嘛啦打基本能打赢,但是当然她打高孤立也有打书了,对吧。
但是到了后期你看到了高中的时候
你只那个时期
那就
唐王朝你已经就退一时就显现了
在那后面就越打越不行
五后时期包括五后死了
你写你淡时期
然后就到了这个李冷街
他又回光反昭了一下
然后到李冷街
不要让字退翻
在后面越打越糟糕
翻证格就上来
结局没志了
那个试就丢了
那个试也丢好像就做不成了
就像孙号回先生
用了一个黑洞
逆使的黑洞
这个可能不是单从的就是假议讲的那种是爆料或者是人不行或者是皇帝来弱什么的
这种事我觉得是一个很综合的一个东西
那尾尔兜后边他几下几个大将对他也反复讲你怎么数位
龙山是一个很好的一个防护的一个边防线
他讲到什么瓦青水啊 龙蝶啊
几个关键的观渴 有的是伐木巨道
就是把木头数卡来然后把肚肚住
而且从西部防御东部的进攻是去高领一下的可以说
就是高充往第一处打肯定省金嘛
就是尾摇的试卫
我是觉得他很晚袭
他这个人就是关键的时候
又如寡断没有听那些大将军的包括他的模式跟他说的
他也没听
就这种又如寡断把它黑了
就是黑得很惨
你竟然有一个阶段他居然投根屎地
他投了根屎地吗
又觉得不行又逃掉
完了留一袖子他又宁死不想的那种
就是它可能判断东部的势力
它可能是不是没有判断清楚
对它的这个举个策
硬成的干扰
现在我们只能这么去分析
那最后我还挺想再问一个
就是你前面提到的那个
观众股道
或者说龙山的这个股道
现在是个什么状态
它算是一个已经被开发了的
这样的一个旅游资源
还是说它还是保持的比较原生态的那种
它还是正在开发
就是龙山西路的这个现成
就是属于干涉的这边正在开发
人家写现在的研发那个草床做了开发
道路有些越开越多
古道还有古时候走的那个官也还在吗
其实官伦古道是
你比如说险西又说他犯了你的那一条
您想要说就说六盘山怎么了
然后干涉又说他就说
张家川怎么怎么
我是完全跳出这样一个
当下的行政区化
这我一个G-LAND去输了他
我是站到全中国全人类这样一个视角类类看龙山
就是他对整个东西互动
他是我们中国历史的
一个历史自然的一个生长过程
生成过程中
他承担了很大的一个责任和义务
不是说是现在很多研究者
尤其地方使用研究的他去
我的去化这老一片我就转讲我那一点
是几一点不及其去
这个很有问题的
我这把他拉通灌吐
整个这个山我们的统成继续叫龙山
现在这种人叫六盘山就有关山吧
对吧 我讲冷山他们觉得你又回到古时候去了
你这玩故不话就对
我觉得古人比我们从会逗饵人家人家
就叫龙底龙熟龙山
他是一个细绵的系统的
就是你从中原来到关中
你要往西走
你只能过这个地方
我这为什么反复强调他是周星
他是焦点
因为你一直到现在
宝兰高铁也是从在过
连货高速也是从在过
三摇六国道也是从在过
時期東書的天然系的管道也從政的沒事過去
故事和從政的左現在還在這則
他就是一個我們東西互動最便捷的通道
因為您往北前面去開始往角呢
就繞了往北肯定均地就遠了
您往南西蘭那很短山邊你過不去
龍山
香反
他們反而是山不大
就容易通過
然後陷露了比較直
現在就當晚打一下碎道就過了
那故事會打不成碎道整了翻山
翻山的山不光,但是很辛苦
比如古人讲的,我跟你念一句,他们的形容,对吧?
龙底七半九回,不知高极许
欲上着七日累月,高处可能北于家,清水四驻下
在这他古人之手里面讲的,就是七半九回,就去这很难走嘛
不知高极许,七天才能翻过去
还有一个就是很有意思的
就是我喜欢这个书刚出了羊世培跟着唐世去女性
然后也很有缘
我们就在上龙山
我已经是八九次了
包括我单独上
然后对他们上才一点
然后完成拍摄在上
Five of a Fushon已经八九次了
我是以后肯定还要去上的
上到山顶上那个
吹吹那个分
谢谢那个阳光
然后再想想那个去世环相
再想想那个历史上
那么多的人
可能从那路过去也没回类
就赶给万丈也不可以试试
好
那今天特别开心能够跟
严海君老师聊这么久
听你讲
关于这个龙山
关于干素的这样的一个故事
这个板块
其实我们之前在自己节目里面
其实没有一个很好的角度
能够切入去聊
今天算是填补了
我们这个选题上的这一部分
那我们这期就聊到这儿
感谢严老师的时间
感谢各位的收听
我們下次再見
拜拜再見